霍夫变换

### 边缘检测算子有哪些

**Sobel** 包含两组3x3的矩阵，分别为横向及纵向模板，将之与图像作平面卷积，即可分别得出横向及纵向的亮度差分近似值。是典型的基于一阶导数的边缘检测算子，由于该算子中引入了类似局部平均的运算，因此对噪声具有平滑作用，能很好的消除噪声的影响。		

**Canny** 是具有滤波，增强，检测的多阶段的优化算子，在进行处理前，Canny算子先利用高斯平滑滤波器来平滑图像以除去噪声，Canny分割算法采用一阶偏导的有限差分来计算梯度幅值和方向，在处理过程中，Canny算子还将经过一个非极大值抑制的过程，最后Canny算子还采用两个阈值来连接边缘。

**LoG** 拉普拉斯算子，利用图像强度二阶导数的零交叉点来求边缘点的算法对噪声十分敏感，所以，希望在边缘增强前滤除噪声．为此，将高斯滤波和拉普拉斯边缘检测结合在一起，形成LoG



### 给定0-1矩阵，求连通域

### 写一个函数，求灰度图的直方图

### 写一个均值滤波（中值滤波）
### 写出高斯算子，Sobel算子，拉普拉斯算子等，以及它们梯度方向上的区别。

### 图像的特征提取有哪些算法，适用范围、优缺点

https://zhuanlan.zhihu.com/p/93469302

SIFT、SURF、ORB、HOG、LBP

5.1 SURF
前面提到SITF的缺点是如果不借助硬件加速或专门的图像处理器很难达到实现，所以人们就要想办法对SITF算子进行改进，SURF算子便是对SIFT的改进，不过改进之后在算法的运行时间上还是没有质的飞跃。后面要介绍的ORB特征描述算子在运行时间上才是一种质的飞跃。

SURF主要是把SIFT中的某些运算作了简化。SURF把SIFT中的高斯二阶微分的模板进行了简化，使得卷积平滑操作仅需要转换成加减运算，这样使得SURF算法的鲁棒性好且时间复杂度低。SURF最终生成的特征点的特征向量维度为64维。

5.2 ORB
ORB特征描述算法的运行时间远优于SIFT与SURF，可用于实时性特征检测。ORB特征基于FAST角点的特征点检测与描述技术，具有尺度与旋转不变性，同时对噪声及透视仿射也具有不变性，良好的性能使得用ORB在进行特征描述时的应用场景十分广泛。

ORB特征检测主要分为以下两个步骤：

①方向FAST特征点检测： FAST角点检测是一种基于机器学习的快速角点特征检测算法，具有方向的FAST特征点检测是对兴趣点所在圆周上的16个像素点进行判断，若判断后的当前中心像素点为暗或亮，将候定其是否为角点。FAST角点检测计算的时间复杂度小，检测效果突出。FAST角点检测为加速算法实现，通常先对回周上的点集进行排序，排序使得其计算过程大大得到了优化。FAST对多尺度特性的描述是还是通过建立图像金字塔实现的，而对于旋转不变性即方向的特征则引入灰度质心法用于描述特征点的方向。

②BRIEF特征描述： BRIEF描述子主要是通过随机选取兴趣点周围区域的若干点来组成小兴趣区域，将这些小兴趣区域的灰度二值化并解析成二进制码串，将串特征作为该特征点的描述子，BRIEF描述子选取关键点附近的区域并对每一位比较其强度大小，然后根据图像块中两个二进制点来判断当前关键点编码是0还是1.因为BRIEF描述子的所有编码都是二进制数的，这样就节省了计算机存储空间。

5.3 LBP
LBP(Local Binary Pattern)，局部二值模式是一种描述图像局部纹理的特征算子，具有旋转不变性与灰度不变性等显著优点。LBP特征描述的是一种灰度范围内的图像处理操作技术，针对的是输入源为8位或16位的灰度图像。LBP特征是高效的图像特征分析方法，经过改进与发展已经应用于多个领域之中，特别是人脸识别、表情识别、行人检测领域已经取得了成功。LBP特征将窗口中心点与邻域点的关系进行比较，重新编码形成新特征以消除对外界场景对图像的影响，因此一定程度上解决了复杂场景下（光照变换）特征描述问题。

LBP算法根据窗口领域的不同分为经曲LBP和圆形LBP两种。下面分别介绍：

①经典LBP： 经典LBP算子窗口为3×3的正方形窗口，以窗口中心像素为阈值，将其相邻8领域像素灰度与中心像素值比较，若中心像素值小于周围像素值，则该中心像素位置被标记为1，否则为0（显然这种规则下，对于中心点大于或等于这两种情况，算法无法区分，后续经过改进引入LBP+与LBP-因子用来区分这两种情况）。图像经过这种遍历操作后，图像就被二值化了，每一个窗口中心的8邻域点都可以由8位二进制数来表示，即可产生256种LBP码，这个LBP码值可以用来反映窗口的区域纹理信息。LBP具体在生成的过程中，先将图像划分为若干个子区域，子区域窗口可根据原图像的尺寸进行调整，而不一定非得为3×3的正方形窗口。一般对于512×640的图像，子区域窗口区域选取大小为16×16。

②圆形LBP： 经典LBP用正方形来描述图像的纹理特征，其缺点是难以满足不同尺寸和频率的需求。Ojala等人对经典LBP进行了改进，提出了将3×3的正方形窗口领域扩展到任意圆形领域。由于圆形LBP采样点在圆形边界上，那么必然会导致部分计算出来的采样点坐标不是整数，因此这里就需要对得到的坐标像素点值进行处理，常用的处理方法是最近邻插值或双线性插值。

放一张SIFT/HOG/LBP优缺点、适用范围对比图：