### 基础准备

#### 自我介绍

我叫刘亮，是来自浙大控制系 机器人实验室的直博生，预计21年毕业，主要研究方向是计算机视觉和深度学习。按简历上的顺序，首先在项目方面，我在读博的前几年先后负责了几个横向项目，有和华为合作的手势识别项目，和咪咕互娱合作的智能健身项目，还有和东芝合作的智能流水线项目。在科研方面，我发表了十余篇的论文，其中包括一篇 CVPR 一作，一篇 IJCAI 一作，一篇 TIE 一作，并且有共同一作的工作也发表于 TNNLS， PR 这类不错的会议或期刊。除此之外，我也参加过几个计算机视觉和机器人的比赛，获得了一些不错的名次。然后补充一点在简历上没有写的是，我曾经在腾讯优图实验室实习过半年，主要负责预研工作，CVPR 2020 的论文就是实习期间的产出。最后，我的求职意愿比较广泛，简历上列了一些，像 NAS, low-level, high-level 等基本上都感兴趣。

Good evening, I'm Liu Liang, a phd student from Zhejiang University. I'm seeking a internship about deep learning research. 

My major research interests on compuer vision and deep learning, especially for low level visual tasks, such as depth estimation, optical flow estimation and so on. I have published more than ten papers on conference and journay, such as CVPR, IJCAI, TNNLS, TIE, PR and so on. Besides, I have participat some industial projects, and vision contest. I am looking forward to join XXX. 

That's all, thank you.



#### 行业看法

1. 对业界的看法：初创公司和投资圈都渐渐**理性**了下来，不再一昧地追求论文刷榜而是开始重视**落地**，但这并不是说 ai 圈子凉了，反而说明 ai 领域处于**蓬勃发展的初级阶段**。举几个例子：去年华为天才少年在 ai 领域的两位博士，钟钊博士和秦通博士(200w 左右)，这两位的领域分别是 AutoML 和 SLAM，分别是深度学习和机器人领域比较 low-level 或者说底层的研究，而这些底层的研究更像是公司的**基本功**，是要在至少未来两三年才能看到回报的，这就说明各个科技巨头都开始**更稳扎稳打的布局**，而**不只是**追求于那些短平快的，搏人眼球的应用层的东西了。这恰恰说明了，市场从盲目乐观，进入了正常发展的初级阶段。

   > 补充政策性内容以及时事新闻

2. 对求职的看法：虽然说人人都说行业内卷严重，找工作的要求一年比一年高，但是我是一个比较**乐观**的人，我觉得既是挑战也是机遇吧。一方面，真正的高质量人才是永远不会缺的，另一方面，虽然市场早前几年非常红火，但是就用一句很网红的话来说就是，潮水褪去才能看见谁在裸泳。找工作是长期的事情，我个人觉得长远的发展是更重要的，就好比早前几年可能我会比较抵触做底层的东西，但是现在我觉得底层是产业落地的根本，甚至现在可以看到像 automl/nas，大规模训练，轻量化部署之类技术的已经是极有可能的未来趋势了，那我对底层研发的态度也就变了。因此，现在的市场更加理性对于我个人找工作，更具体的说是找到合适的能长期发展的工作，反而是更容易的。

   > 补充政策性内容以及时事新闻

#### 职业规划

应用层面的东西终归只能浮于表面，去做一些共性的(如偏底层的)，或者研究背后的机理，这样更 solid 的工作，在不脱离 AI 的框架下，做专业能力更强、有竞争力的研究者或开发者。

#### Offer 选择

按兴趣和发展机会优先，不要觉得自己弹性大啥都能做，更不要 package 优先，多喝面试官，内部师兄师姐交流，选择合适自己的。

#### 项目详细介绍

1. 不要一上来就用了什么网络，要**有前因后果有条理的表述**，从 insight 到 motivation 到 method 到实验设计到结论逻辑性的分析。

2. 要**大方承认工作中的不足，可以接受面试官的质疑**
3. 在面对不会的问题时，是否有积极的思考，而不是遇到不会的问题就直接放弃，**哪怕回答不完全正确都没有问题**。

#### 对于企业的问题

预约面试的时候就应该问的问题：面试官是哪个组，有什么方向的业务，在的组有没有大牛，搜一下谷歌学术。

岗位信息：哪个部门，BG，哪个组，硕博比例

做什么：技术成熟度，项目紧不紧，预研和项目的比重，预研周期，发不发 paper，计算资源。

福利：加不加班，吃饭收不收钱，迟到早退是否有弹性工作制。

#### 企业架构

华为:

包括运营商BG，企业BG，消费者BG(终端)，Cloud&AI BG，产品与解决方案部(有智能汽车解决方案BU)等等。

2012 实验室属于 BG 级，终端(消费者BG)，无线()是一级部门，智能汽车解决方案BU 和 Cloud&AI BG平级。

2012 实验室的二级部门包括：中央研究院(诺亚方舟实验室、香农实验室等)、中央硬件工程院、中央软件院(包括高斯、欧拉、罗素等实验室)、中央媒体院、海思、研发能力中心、海外研究所。

### 面试记录

#### 2020年4月9日 - 华为 2012 中央硬件工程部门 - 郑淼

在杭研，可以直接面正式 offer，做 AI 平台的，NAS + 模型压缩量化剪枝、大规模集群训练过程中的优化。

70% 预研 + 30% 项目，预研周期是 1~3 年，不发 paper。

#### 2020年4月13日 - 图森 HR - 侯悦

投了哪些？主要是杭州，上海和北京的，同等待遇下考虑杭州和上海。

是否需要解决户口问题？不需要。

对待遇有什么期待？目前不知道行情，但对杭州的企业要求比白菜价高 10%~20%，北京上海的企业因为生活成本更高，所以至少要比杭州的高 10 %。

> 准备 
>
> - CVPR 2020 似乎没看见 pr 的文章
>
> - [王乃岩的论文](https://dblp.org/pers/w/Wang:Naiyan.html)： ICCV 四篇，NIPS 一篇。

#### 2020年4月13日 - 商汤 HR - 蒲雪梅

实习的岗位意向？

最好是偏预研性质的，因为不想只是单纯的对业务数据做调参的工作，但是检测分割之类的应用导向的也可以做。

因为希望能够从实习中学到的不仅仅是业务上的东西，如果能有学校里学不到的东西或者实际的产出(论文、刷榜)是最好的。具体的可以后面和技术面的时候再谈。

> 虽然个人意愿是不做纯落地的，主要还是想做预研为主，但是不要直接拒绝 HR，可以等技术面的时候再讨论。

#### 2020年4月20日 - 图森一面

问了三篇论文 SLAM 相关的论文细节，其中一个问题是有没有了解过把 Pose 估计的过程改成可微分的论文。



#### 2020年4月21日 - 图森二面

Coding: 单位圆均匀分布的 n 个点实现按距原点距离 O(n) 排序(桶排序)、八数码问题

问题：Python 装饰器、生成器、Git 日常使用与多人协作、Python 同时处理一万张图片的优化、Python 异步 IO

#### 2020年4月22日 - 图森 HR 沟通

实习生每人4台8卡，正式工 27~35k 1~3个月年终奖。

